こんなにも堂々とヴィンテージが飛び回っているのに
正统恶魔社的人这么肆无忌惮地在天上飞来飞去
隠れているほかないなんて
而我们居然只有躲起来的份
桂木さんたちは大丈夫でしょうか
桂木他们不要紧吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:檬檬&十四 翻译:暁&猪哉 初校:迷宫的十字路 校对:鸡腿猫 时间轴:和路雪 压制:娜夏
女神たちに告ぐ
所有的女神给我听着
この中にいるなら 今すぐ出てこい
如果你们在这其中的话 现在就马上出来
出て来なければ 一人一人に尋問する
要是不出来 就一个一个地进行审问
人間の娘を助けたければ 出てこい
你们想救这些人类的女孩的话 就赶紧出来
どうしてまた戦いを始めるの
为什么要再次挑起战争呢
あんまり強く握らないでよ
你别抓得那么紧啊
お互い透明なんだ
我们都是透明状态
一度逸れると見つけられないぞ
一旦走散了就找不到了啊
歩美がどこ行ったか分かってんの
你知道步美去哪儿了吗
ノーラが位置情報を送ってくれてる
诺拉正在把步美的所在位置发送给我
海浜公園にいるみたいだ
好像是在海滨公园
ちひろ…？
千寻…？
桂木？
見えない
看不见
桂…
（恶魔语）
ちひろ 大丈夫か
千寻 你没事吧
ちひろ?
千寻?
あっ あのさ もう少しの我慢だから
那…那个 再忍耐一会儿就好了
別に 我慢なんてしてないよ
我没有在忍耐哦
何すんだよ
你干什么啊
いつまでくっついてんだよ
你想抱我抱到什么时候啊
早く行こう
快走吧
桂木 もう歩美に打ち明けたら？
桂木 你还是把实话告诉步美吧
今起こってることも全部
把现在发生的事都告诉她
ダメだ 打ち明けたら攻略できない
不行 告诉她实情的话就没法攻略了
そんなことない
不会的
歩美は待ってるよ あんたが打ち明けるのを
步美她一直在等着你把实情告诉她啊
それが お前たちの作戦か
那就是你们两个的策略吗
えっ なっ 何よ 作戦って
诶 策…策略是什么意思嘛
妙に歩美が強気だと思ったが そういうことか
难怪步美这次那么强硬 原来如此
この船 懐かしいわねー
这艘船真让人怀念呢
でも ヴィンテージの目の前にしては見つからなかったな
不过 船就在正统恶魔社的眼皮底下 却没有被发现呢
どうしてだろ
这是为什么呢
まっ どっちにしても ここが最後の舞台か
总之 无论怎样 这里都是最后的舞台了吧
桂木…
歩美
步美
歩美 どこだ
步美 你在哪里
あいつはゲームをやってるんだ
他只是把这些当成游戏在玩而已
今夜中に歩美を落とすゲームを
他在玩一个要在今晚内成功攻略步美你的游戏
でも 訳があるんだよ
但是 那是有原因的
訳？
原因？
よく知らんけど とにかくあいつ めちゃくちゃ必死なんだ
我也不是很清楚 总之 那家伙非常拼命
意味わかんなかったら 自分で聞けばいいよ
如果还是不明白的话 就自己去问他吧
桂木をどうするか 歩美が決めることだよ
要怎么对待桂木 是需要步美你自己来决定的
桂木 どうしてこんなことしてんの
桂木 你为什么要做这种事呢
もう 本当のこと話してよ
是时候把实情告诉我了吧
もう全部話したほうが得策なのかもしれない
也许现在把一切都告诉她才是上策
絶対に歩美は助けてくれるだろう
步美一定会帮我的吧
もう 降参する
我投降了
もう引き出しは尽きた
我已经无计可施了
歩美には何もかも話す
我会把实情全部告诉步美你的
ただし 条件がある
不过 有一个条件
今答えるのは一つの質問だけだ
现在我只能回答你一个问题
その一つは絶対答える
但无论你提出什么问题我都一定会回答
が 残りは後で答える
但是 其他的就只能之后再回答你了
なっ なんで質問なのよ 後っていつ？
为…为什么要我提问啊 「之后」是指什么时候
それは質問か 質問なら答える
你是在提问吗 如果是的话 我就回答你
うるさい
啰嗦
この条件がイヤなら もう終わりだ
如果你不答应这个条件 那就到此结束
二度と歩美には近づかない
我也不会再接近步美你了
一つだけ質問するか 質問しないで別れるか どっちだ
是就问一个问题 还是不问直接分手 你选哪个
桂木の奴 意地でも言わないつもり?
桂木那家伙 那么固执地不肯说吗
ディアナ
狄安娜
どうしました 天理
怎么了 天理
あの… あのね
那…那个
てっ 天理 どうしてもっと早く言わないのです？
天…天理 你怎么不早说啊
質問
提问
私のこと 好き?
你喜欢我吗
好きじゃない
不喜欢
じゃあ やっぱり今までのこと全部嘘だったの？
那么 至今为止你所做的一切都是在骗我吗
それは二つ目の質問 答えられない
那是第二个问题 我不能回答
好きでもないのに 付き纏ったりプロポーズしたの
明明不喜欢我 却还缠着我 而且向我求婚了？
それも二つ目の…
那也是第二个…
うるさい こんなやり方ずるいよ
闭嘴 这种做法太狡猾了
言わないとは言ってない 後で言い…
我没说我不说 而是以后再说…
今話してよ
现在就告诉我
こんなことまでするのはよっぽど理由があるんでしょう
你应该是有很充分的理由才会做到这种地步的吧
ちょっ あっ 歩美…
等… 步…步美…
だから もし桂木が必要なら
所以 如果桂木有需要的话
私 力になってあげてもいいよ
我可以帮你哦
断る
我拒绝
協力なんていらない
我不需要你的帮助
特に今は
特别是现在
自分勝手ばっかり言って 人の気持ちは無視?!
自己想说什么就说什么 别人的心情却无视掉吗？
そんな人 好きになれるわけないでしょう
像你这样的人 怎么可能会有人喜欢呢
あんたなんて最低
你这个人渣
僕は 好かれるためにやってるわけじゃない
我不是为了被人喜欢上才这么做的
僕はただ エンディングを目指してるだけだ
我的目标只是为了达成结局而已
見返りや助けなんて要らない
我不需要回报和帮助
この責任は誰にも渡さない
这份责任我不能够推卸给任何人
これが ゲーマーの愛だ
这就是游戏玩家的爱
歩美 愛してる
步美 我爱你
手をとってくれ 歩美
和我牵手吧 步美
僕が連れて行くよ エンディングへ
让我来带你走向结局
お望みどおり ロマンチックにしたけどさ
如你所愿 我帮你布置得浪漫点了
ここまでやったら もうあっという間に見つかるわよ
但做到这份上的话 马上就会被发现哦
歩美 頼む ついて来てくれ
步美 拜托了 跟我来吧
もういいんじゃない？
已经够了吧
歩美
步美
別にいいよ
倒也可以
結婚式 やってもいいよ
跟你举行婚礼也行哦
違うだろう 「別に」とはなんだ
不对吧 什么叫「倒也可以」啊
もっといいセリフはないのか
你就没有更好的台词了吗
エンディングをなんと心得て…
你当结局是什么…
うるさい やればいいんでしょう やれば
啰嗦 跟你举行婚礼就行了吧
ヤだ ヤだ ヤだ こんなエンディング
不要 不要 不要 结局怎么可以是这样的
お前 投げやりすぎるぞ
你也太随便了吧
吵死了
喧しい
少し笑えば？ 変態男
笑一笑怎样 变态男
お前こそ笑え リアル女
你才该笑一个呢 三次元女
さぁ 舞島の海に向かって 誓いを立てようじゃないか
来吧 朝着舞岛的大海起誓吧
誓いなんて要らない
起誓什么的不需要
あんたの言葉なんて信じられないからね
因为你说出来的话完全不可信
どっ どこまで感じの悪い花嫁なんだ
这…这新娘真是太可怕了
でも
但是
桂木の気持ちなら 信じていいよ
我相信桂木你的心意哦
私 ここまで来てくれたら
你为我走到这一步的话
何があっても桂木を信じるつもりだったんだ
无论发生什么 我都打算相信桂木你的
桂木が本気だっていうのは分かったから
因为我已经知道你是真心的了
違うだろう
不对吧
そんなのは「攻略」って言わない
那样就不叫「攻略」了吧
何のために僕がいろいろとフラグを考えてると思ってんだ
你以为我都是为了什么才想出那些Flag来的啊
うるさい うるさい
吵死了 吵死了
「攻略」って何よ いい加減にしてね
什么攻略不攻略的 别太过分了
おい 結婚するの しないの
喂 你们到底还结不结婚啊
「攻略」ってのは世界より重いんだ
所谓的「攻略」可是重于泰山的啊
別にいいとか 何でもいいとか
「倒也可以」「怎么样都好」 什么的
そんな軽い気持ちで攻略されては困る
你要是带着一种随便怎样都行的想法被我攻略的话 那可不行
あんたは 私をなんだと思ってんの
你到底把我当成什么了啊
ち…近づくな
别…别靠过来
私だって必死で考えてるんだよ
我也在拼命思考着啊
私の気持ちは私が決めるよ
我的感情由我自己来决定
自分で… 自分で決めて 桂木が好きなんだ
我是…我是自己认定 自己是喜欢桂木的
そうだよ 私も 自分で決めたんだ
嗯 我也是自己认定的
それが分かったら 私と 結婚しなさい
明白了的话 就和我结婚吧
メルクリウス…
墨丘利…
おい 起きろ
喂 醒醒啊
桂木さん ありがとうございます
桂木 谢谢你
ディアナ 翼が入ってる？
狄安娜 你长出翅膀了？
ディアナ…？
狄安娜…
メル よく目覚めました
小墨 你终于醒了
早速ですが やらねばならないことがあります
我们现在得马上去做一件事
寝起きではきついなぁ
我才刚睡醒 真是受不了呢
ヴィンテージの諸君 そこまでじゃ
正统恶魔社的诸位 到此为止了
ここからは 駆け魂隊が相手じゃ
从现在起 就由我们驱魂队来当你们的对手
リミュエル？
莉谬艾尔…？
灯？
桂木 この度の骨折り 誠にご苦労だった
桂木 这段时间真是辛苦你了
礼を言う
谢谢你
駆け魂隊の中にも ヴィンテージに与さないものがいる
驱魂队里也有不肯投靠正统恶魔社的人
今こそ誇りを見せる時じゃ
是时候展现出我们驱魂队的骨气了
攫われた娘たちは必ず助ける
我们一定会救出被抓走的女孩子们的
後は任せてほしい
之后就交给我们吧
固まって移動せよ 女神の合流を手助けするのじゃ
大家要一起行动 帮助女神们汇合
灯…だよな どういうことだ
她是…灯吧 这是怎么回事
終わった?
结束了吗
ああ もう僕がやれることは終わったよ
是啊 已经没有我能够做的事了
歩美の中の何かが どうなった？
在步美体内的那个什么 怎么样了
なんか 翼が入って飛んでいったよ
好像长出了翅膀飞走了哦
私には 見えなかったよ
我是看不见的呢
もう 家に帰るよ
我要回家了
私 ライブに行かなきゃ
我得去准备演出了
先に帰っていいのかな
我们先走没问题吗
よくはないだろう
当然不太好了
まぁ 僕らにできることもないけどな
不过 我们也已经帮不上什么忙了
にしても 何で僕んちに行かなきゃならん？
话说 你为什么要去我家啊
あんたんちにギター忘れたから
我把吉他忘在你家了啊
あれないと今日のライブできないでしょう
没有它我根本没法上台表演吧
朝だ
早上了
ほれ これでいいか
拿着 这样就行了吧
あんがと
谢谢
んじゃ
那我走了
ちひろ 今日はありがとうな
千寻 今天谢谢你了
えっ 何キモイこと言ってんの
诶 说这么肉麻的话干嘛啊
お前のおかげで歩美の女神が出せた
多亏了你我才能把步美体内的女神唤醒
違うよ
不是的
私は妨害してたの
我只是在妨碍你们而已
でも 地獄のことは秘密のままにしてくれた
但是 你还是帮我们保守了地狱的秘密
あそこをばらすともっと時間がかかってた
你要是把那说出去了 要花的时间就更长了
それは その…
那是因为…
事情がよく分からなかったし
毕竟详细情况我也不清楚
私こそ悪かったね
我才是要道歉呢
関係ないのに 守ってもらって
明明我是无关的人 却还得让你们保护我
あの黒い人らって 歩美を狙ってたんでしょう
那些黑衣人的目标是步美吧
私 部外者なのに 守らせて…すまん
我明明是局外人 却还得…让你们保护我 抱歉
風向き…変わっちゃったかな
形势…已经变了吗
もういいわ
已经够了
お前 いい感じだよ
感觉你很不错呢
生かしておいてあげる
就放你一条生路吧
じゃあね
再见了
桂木妹
桂木的妹妹
へっ 二階堂先生？
诶 二阶堂老师？
そろそろ大丈夫だ
很快就会没事了
バンド 遅れないようにな
乐队的表演 不要迟到了哦
用はそれだけ
我要说的就是这些
じゃ
再见
はっ はい
好…好的
なんで二階堂先生が…
为什么二阶堂老师会…
あれっ 私 今かのんちゃんなのに
咦 我现在明明是花音的样子
なんでバレたんだろう
她是怎么知道的
ねぇ なんで前夜祭 私とデートしたの
呐 前夜祭的时候 你为什么和我约会了呢
桂木が何の理由もなくデートなんかしないよね
桂木你是不会无缘无故就和别人约会的吧
もしかして 私の中にも何か…
难道说 我的身上…
何かあったのかな
也有着什么吗
いや ちひろは 関係ない
不 和千寻你没有关系
ああ よかった
啊 太好了
これでまだ関係あったら最悪だし
要是到了现在还跟你扯上关系的话就真是糟透了
これでもうあんたと話ししなくて済むわ
这样就再也不用和你说话了
そうだな
也是呢
ちひろ 今日のバンド 聞くよ 必ず
千寻 今天的演出 我一定会去听的
ああ いいよ
嗯 好啊
すごい音聞かせてやるから
我会让你听到很厉害的演奏的
それじゃ
那再见了
桂木
バイバイ
再见
舞高祭最后一天
主舞台
-乐队大赛-
エリーも結も歩美も来てないよ
艾露希 结还有步美都还没来呢
どうなってんの
到底是怎么回事
まあ 遅れてくるかもよ
也许迟一点就会来了吧
先始めてよ
我们先开始吧
何それ 今日本番だよ
你在说什么 今天可是正式演出啊
さあ 行こう 行こう
来 上台吧 上台吧
初ステージだ
这是我们第一次登台表演
かのんちゃん いつ出るの
花音什么时候才会出场呢
まだバンド残ってるよ
还有乐队没有表演呢
说起来 今天早上也地震了呢
そういえば今朝も揺れたなぁ
あっ 次のバンドだ
啊 下一支乐队登场了
皆さん どうも
大家好
２－Ｂペンシルズでーす
我们是2B铅笔乐队
今日は私らの初ライブなのですが
虽说今天是我们的初次演出
都合により 三人メンバーがいません
但由于各种原因 有三位成员缺席
なんだ そりゃ 遅刻？
那是怎么回事啊 迟到了吗
あいつら 殺す
我要杀了她们
とりあえず 二人で繋ぎまーす
总之 先由我们两个来演奏
大丈夫か このバンド
这个乐队不要紧吧
まあ 頑張れ
总之加油吧
ピック…
拨片…
えー では聞いてください
那么 请欣赏
ちょっと待ったぁ
稍等一下！
すいません ちひろさん
对不起 千寻
ちょっと遅刻したよ
我们迟到了
お帰り
欢迎回来
話はいいから はやく着替えて
先别聊了 快去换衣服吧
ちょっとお待ちください
请稍等片刻
なにその格好
你怎么打扮成那样
結婚でもしたん？
你去结婚了吗
わかんない
我也不清楚
これでよかったのかな
这样就好了吗
よう分からんが 歩美は自分で決めたんでしょ
我是不太清楚啦 不过这是步美自己的决定吧
うん 決めたけど
嗯 虽然是我自己决定的
ならオッケー
那就没问题啦
早くギター出せ
快把吉他拿出来
えー 皆様
各位同学
あらためまして 私たち ２－Ｂペンシルズでーす
向大家重新介绍一下 我们是2B铅笔乐队
全員そろってよかったな
太好了 成员都到齐了呢
本番で遅刻するな
别在正式表演时迟到啊
まあ でもいいではないか
不过 这样不也挺好吗
だって 今日はお祭りの日だもんね
因为 今天可是节日嘛
もうすぐ舞校祭は終わっちゃうけど
舞校祭很快也要结束了
みんな いいことあった？
大家都遇到什么好事了吗
どうせだから いい思い出作ろうよ
趁着这个难得的机会 大家都去制造一些美好的回忆吧
好きな人がいる人は告白しちゃおうぜ
如果你有喜欢的人 就去告白吧
それじゃあ
那么
えっ
什么
ちょっと あれ…
等等 那是…
かのんちゃん！？
花音！？
うそ
不会吧
かのんちゃんだ
那是花音
诶 怎么回事怎么回事
えー なんでなんで
すげー
好棒
ちひろさん ありがとう
千寻 谢谢你
一緒に歌ってもいいですか
我能和你一起唱歌吗
いつか私と勝負したいって言ってましたよね
你说过想和我一决胜负对吧
私 ちひろさんと歌いたいんです
我想和千寻你一起唱歌
うん
嗯
変わりゆく日常に飲み込まれたまま
在逐渐变化着的每一天中变得迷茫
恋愛なんてしないと思ってた
曾以为恋爱是与自己无缘的
人を好きになるのは理屈じゃないみたい
看来喜欢上一个人是不需要理由的
私 恋をしたよ
我啊 恋爱了哦
もう一度動き出す 淡く愛しい日々
那让人留恋的美好的日子 又重新开始
二度ない瞬間と感触は
再也不会来临的瞬间 再也不会有的感觉
消えていたけれど
虽然都已消逝
心にまだ残る純粋と
但在心里 还留存着那份纯真的感情
初めて恋をした記憶
以及初恋的回忆
ちひろ ごめん
千寻 对不起
僕はあの時 あんなことを言うつもりじゃなかったんだ
那个时候 我其实并没有想过要说那种话的
二度ない瞬間と感触は
再也不会来临的瞬间 再也不会有的感觉
消えていたけれど
虽然都已消逝
心にまだ残る純粋と
但在心里 还留存着那份纯真的感情
初めて恋をした記憶
以及初恋的回忆
「只有神知道的世界 女神篇」至此已全部结束，感谢长久以来的陪伴，您的支持是诸神前进的最大动力，下期再会啦！
初めて恋をした記憶
初恋的回忆
コイノシルシ 君の瞳に 見つけたのあの日
我在你的眼中 寻找到恋爱记号的那一天
エルちゃん
艾露希
気づいた時 胸の磁石 回りだした
等我注意到时 心中的指南针开始了旋转
見て 見て
快看 快看
お客さんにシクラメンもらっちゃった
客人给了我一盆仙客来
探していたときめきに やっと出逢えたの
终于找寻到了那份寻觅已久的心跳的感觉
綺麗です
哇 好漂亮
可愛いでしょう
很可爱吧
はい お店に飾りましょう
嗯 我们把它装饰到店里吧
どこにいても 見つけ出すよ もう 二度と迷わない
无论你在哪里 我都会找到你 不会再迷茫了
あれから五日が過ぎました
自那天之后已经过了五天
きっとふたりは 運命だよ 何億もの人がいて
在茫茫人海中遇到你 一定是命运的安排哦
ヴィンテージのみなさんはみーんな捕まって
正统恶魔社的人全被逮捕了
旧地獄を復活させる企みは見事に阻止されたのでした
复活旧地狱的阴谋被成功阻止了
出会うのは コンピュータでも無理
即使是电脑也无法让我们的相遇得以实现
ハクアは駆け魂隊に復帰し
白娅重新回到了驱魂队
平凡すぎる 毎日に ピリオドを打ったの
太过平凡的生活终于画上了句号
って
话说回来
ハクア 首になってたの
白娅 你之前被开除了吗
ため息  卒業 できるのやっと
终于可以告别在叹息中度过的日子
いっ いろいろあったのよ
那…那是有很多原因的啦
ちなみに ノーラさんはヴィンテージ殲滅の働きで
顺便说一下 诺拉因为在歼灭正统恶魔社时的功劳
青空が眩しい
晴空是那么的耀眼
筆頭地区長になりました
而成为了首席地区长
納得いかない
我不能接受
君がいる風景は
有你的风景
幸せのオーラ 溢れ出すの 止まらないよ
全都充满了幸福的气息
そして
然后
兄様は…
哥哥大人他…
駅前の噴水 虹を作っているよ
车站前的喷泉上 架起了彩虹哦
君を待つ時間さえも かけがえない プレシャスな時
就连等待你的时间 都成了无可替代的宝贵时光
いつも通り…です！
还是和以前…一样